さとさきチャンネル!
キャンプチルボート3日目ということで
今日は宮崎県南港市セーブライオンズキャンプに行ってまいりましたということね
さわさき、2026年、正月時点ですけども優勝候補に上げているセーブライオンズ
楽しみでしたね
今日も良い天気でね、めちゃくちゃ暖かったです
ファンの皆さんも来場されている
さわさきのファンじゃないのにさわさきさんファンですよって言ってサインをくれっていうね
でも絶対ファンじゃないと思います
今YouTubeで言ってましたけども現場でも言ってきました
絶対ファンじゃないやろって言って
でもみんなにサインしたいけども結果的には
ということでね、今日セーブライオンズのキャンプでしたけども
何回も言うようにセーブの今季の優勝優勝の今季というところで言うと
この能力は戦手は高いですよと
しかし、戦手層が薄いというところあると、年来の屋上
しかし、体力さえ向上できれば
やっぱり夏場以降、ぐーっと体力落ちていくから
そこをどこまで体力強化に取り組めるか、それを強化できるかっていうところが
やっぱりセーブライオンズの一番のテーマだと思うんだよね
いくら技術あってもいくらポテンシャルあっても
結局体力ないとそのポテンシャル技術を使えないからね
そうなったところではやっぱりそれが一番のセーブの一番最大のポイントだけども
それさえおきなければバンチャン優勝あるんちゃうのかというところで言いましたけど
今年からね、大佐戸コーチトレーニング・コンディショニングも帰ってきまして
72歳、3歳、もうおじいさんです
でも見た目は若い
ロッティでね、伊藤さんがロッティの監督運動会に一緒にね
2012年から15年まで、だから俺は12年から14年まで一緒にさせてもらいますけど
まあどっちかというとハードメだよね、ハード練習
どっちかというとちょっと昭和的なのかなっていうね
ハードメな練習をオンジェルという人ですけども
まあこれはもう大佐戸さんにかかってますよと
セーブが優勝できるかどうかはもう大佐戸さんにしないですよっていうね
今日も話させてもらいましたけども
それぐらい今のセーブにとってこの体力強化っていうのは
本当にチームの面を握るぐらい大事になるんじゃないのかなというところで
コンディショニング担当が6人ぐらい優らしいんだよね
でパオマンスチームとかいろいろなチームがありながらというところで
まだお佐戸さんもね、来たばっかりだから
来たばっかりだ、アルマライコードマンっていいイラストね
ハレーションを切るから今はね、ちょっといろいろな方を見ながらね
これからいろんなところをやっていきたいというところで
まあセーブとしたらね、やっぱこう
最近ちょっといろんなところで聞くとやっぱデータをおもんじる野球に代わりつつある
っていうところもあるけども、やっぱ何でもかんでもね
そういうデータで測れないところもある中でね
オン・コチ・シンの精神じゃないけども
この冷和の野球のこういうデータとかいろんなとこ組みの中での
プロセスの仕方
そしてもう一つが、昭和的なハードワークのもとで
それで体力強化しながらチームづくりをしていくっていうところの
セーブは新しいフェーズに入って
冷和のデータっていうところと
昭和のこのドロクサイ量をこなしていくっていう大作さんを入れて
このマッチングを狙ってると思うんだよね
どちらにもいいところあるし、どちらにも悪いところあるし
どっちがいい悪いじゃなくて
どちらにもメリット、デミリットある中で
その冷和のデータ的な部分とそれが足りない量的な部分っていうのを
合わせあって、どちらのデミリットも補っていこうっていう
方針のもとで俺は大作さんがセーブに来たと思ってんだよね
だからそういったところで
まだ今は大作さんも観察の意気を出してないけども
いろんなところでね
今日いろんな選手とも話してもらいましたけども
結局やった文化知ったからね
そういったところではいろんなところで
そういう強化プロセスを踏みながら
量っていう部分の中で体の強さを倒しながら
データっていう部分の中で
怪我の防止だったりとか
そういう取り組み方の数値だったりね
強化ポイントの数値だったりっていうのを図りながら
どちらの融合もして
これね
向かっていくっていう部分では
大作さんのセーブの加入がね
科学変化を起こして
令和と昇和のマッチリングっていうところで
うまく体力向上ができれば
セーブとしては本当にいい形でしょね
最後まで技術を
体力が続いて
最後まで技術を出し切れるっていうところも
あるかもしれないからね
そこら辺はね
かなり期待してるし
そういうのを取り組みをね
このキャンプがね
やっていくと思うんでね
そういったところは
まみどころとしては
あるかなっていうところと
デクター結局ね
ファンの人も言うわけ
もうセーブドーム熱いから無理や無理や
熱いからみたいな
でもそんなのはさ
もう熱いの決まってんだからさ
俺だから今日も関係者の人話してるけど
俺セーブドームの熱さより
マリンの風の方が嫌だよって言ったの
正直
熱い熱いけど
それはもうホームで決まってるわけだから
ビジターチームは読んだって分かるよ
ホームチームは言ったためだし
それに伴う
その起き直うことしなきゃいけないってよ
ってなった時に前ね
あ、まつだからね
YouTubeチャンネルにも
さぜっきコラボして出るんで
これから多分出ると思うんでね
まぁそんな感じの話になったんだけども
まつだから大好きだよね
そのコロモーションの
セーブドームの対策とは
無くしてたら
昔の室内のところを
窓も全部締め切って
めちゃくちゃ熱い中で
環境を作って
ペッチング練習とかしてたらしい
それによって対策
その熱い対策をして
試合に行ってたから
やっぱ俺は思うかけを
まつだからやってたことも
ね、考えていると
練習と試合
どっちがしんどいですかってなった時に
俺は試合の方がしんどいって言ってるやつ
ダメだと思うんだよね
まぁ練習の方がしんどい
とね
試合の方が楽やっていう
環境化を作らなきゃいけない中で
その熱いんだったら
それにもまして
そういう環境をね
まつだからが昔やったみたいに
作りながら
対策して持っていかないといけないんちゃうか
っていうのはね
熱いやつ言ってても仕方ないからね
この時にね思い出したらね
高橋長子さん
高橋九ちゃん
ね、まだその
昔話さしてもらう時があって
その時に
東京オリンピックの時ぐらいだったのかな
でその時に
東京オリンピックもなんか
質問も高いし
申し訳し
まだその選手大変ですね
って話したら
全然大変じゃないですよって言ったら
どんどん大変じゃないんですかって言ったら
練習で
アメリカの
コーチの
サンスルースイートを連れて行かれで
道はまっすぐで
どこまい続いていってんだろう
っていうような道に
ほっぽり出されて
監督にこうやって監督にね
九ちゃん走れ走れって言って
毎日80キロから100キロ
走らされてなんですよと
ね
しかももうどこまで行くかわかんないのに
監督が車に乗って
走れ走れ
地球ちゃんがんばれって言って
走る中で
私たちは毎日のサンスが薄い中
80キロも100キロも走らされてて
ね
それに比べたら
試合2時間半
42.195キロ
走った終わりですよと
そんな楽な話題ですよ
だから試合のほうが楽なんですよと
しかも練習が
頑張れ
九ちゃんがんばれとか
誰も声かけてくれないわけですよと
試合になったら
九ちゃんがんばれ
ちょっと
遠藤のファンの人が声かけてくれる
そこで成果が良かったらね
1位とか2金メダルっていうような
その方数もあるってなった時にね
それは試合のほうが全然楽ですよ
確かにすごい
って思った
その
生物の圧倒対策も
試合のほうが楽だなって思う
強度な練習をして持っていかないと
試合のほうがきついな
じゃあそれは無理だよね
そこは意識改革のもと
もしくは準備の仕方
練習プロセス
お踏んで
やっぱり熱いから
楽しめに行こうじゃ
俺はダメだと思うんだよね
正直
そういったら
やっぱり過去のトップハウスリードの人と
いろんな話させてもらっているけど
練習のほうが楽
っていう人聞いたことないんですよ
試合のほうがきつい聞いたことない
そんな練習のほうがきつくて
試合楽って言うからね
そういうふうに生物が作り上がって
いけれれば
ワンチャン優勝あるからね
そういったほうが大沢さんに来たりして
分もある
ここから今日投げていくでしょう
チームも今までは牧場を引いて
出荷担当のチームでしたと
どうぞ皆さん強くなってください
って言ってみんな出荷してないけど
迎えられるチームだと
ふわはらいまい
一心地だと
やっぱりふわはら動きを見てたけどね
チームにいい影響を及ぼそう
なかなかいないからね
今日もシーズノックでもね
アブレッシュもぎりぎりのたきを
スライディングキャッチしながらね
ノックを切れたけども声も出してね
でもああいうキャラねいいね
セーブには必要
そういったところでもっとね
この軌道開楽を前に出しながら
やっていくことが生まれて
なんか単々にスタイルシリーじゃなくてね
もっと軌道開楽出しながら
ガツガツ行くみたいなのがね
浸透していけば
非常に面白いんちゃうかな
っていうところもあって
やっぱり大事くるね
今日3日目だけど見ても
やっぱりクワハルの髪はね
絶対チームにね
いい影響を起こしそうだからね
これだって結果もつながって
いってたっていくね
感じもあるね
見るよ見るほど
ワンチャルにちゃうかって
思うよね
でその中でね
まあブルーベンも行って
ブルーベン見ましたよ
コジモ選手買っちゃう
ね最初もある
なんか
セーブの評価がね
なかなかデータが
キャッチャーに対して
いい形になってないみたいで
そこをねやっぱ改善したい
っていう思いがチームとしてはね
あの数字上あるらしいんだけども
やっぱりね
たまに膝つくんだよね
やっぱりさととき膝警察としては
ブルーベンで膝ついて
受けんのやっぱ好きじゃないんだよね
全部が全部つけてないけど
取りに行く時だけ下げるのはいい
最初つけてないけど
取りに行く時下げるの
つけるのはいいんだけど
最初からつけるわね
百回やって石居出したからね
そういうのは
膝を最初からずっとつけて
ブルーベンに切るのは
楽だだけだから
肝心強化にもならないし
この肝心の動き使って
キャッチングの動きにも
なれないし
そういったところで
このね
ここら辺がちょっと
ちょっと下手くそになってる
するからね
やっぱりね
さつだけ膝警察
所長としては
パーインの膝を
たまにつくんだけど
パーインのやめていかないけど
今までこっからだからね
っていうのはね
ちょっと気になっていても
ちょっとブルーベンに切ると
ちょっと話したから
バッティングしてるの見えなかったけども
まあそれはまだ
およいね
こっから見ていきたいな
っていうことと
ブルーベンで来たので
よかったピッちゃいました
発表します
せばんご
123番
藤山と
よかったね
これ
試合か
ワンチャンそうそうなるな
よかったな
この
ゆったいとしホームの中で
このね
生態するのが遅い
こう来て
こう向くのが遅いから
ギリギリまで来て
向いた瞬間も
投げてくるから
この切り替えしも早いし
生態するのも遅いし
腕コンパクトだから
で、若干クイックギリに投げてくるから
ちょっとタイミング取りつないかもしれないね
思ってやり
差し込まれるかもしれない
しかもいい感じで投げてたから
これはちょっと
左足な
最初はリリュー風になるかもしれないけども
まあすごい
この藤山と
いやワンチャン試合かになるんちゃうかと思って
ね
結構よかったね
まあこっから実践入ってくるからね
そこでまあ
どれくらい
結果を残せるかっていうところが
勝負になるけど
もうちょっと楽しみだね
藤山と
でね
もう一人
こちらの選手
セマンゴー
30万
ワイナイムス
ワイナンス
まあまだまだ
ここから出力が上がってくるだろうけど
なんかあの
全体的にコンパクトだから
請求予想相当だね
若干
まあ横から見てるだけだから
けども
若干変化系の上がり
まだ早いっちゃうかなっていうところは
あるけども
なんか請求予想相当
なんかいい感じで
コンパクトにまとまれそうだから
まあここから仕上がってきた
どうなるかわかんないけど
フットした爆発的だ
多分はないかもしれないけども
うまくコンビニシュネーションとか
廃球とかで
ストライク戦術で勝負できそうなタイプだから
うまくやっていけば
面白そうな
ゲームメイクっていうのが
できるんちゃうかなっていうような
イメージも楽しいね
でまあ高橋コーナー
渡辺
投げたけど
出力高いね
まあ若干高橋コーナー
まだ仕上がりこっからだから
弓にかかったときとか
かかんなかったときの
まだ差はあるけども
やっぱかかったときのね
この圧力
あと渡辺
優太郎
圧力はね良かったかなと
あとさずき来たけど
青山投資と
さずきチャンネル
青山投資と豆と豆
豆じゃん
豆じゃんな
体でかいよ
パーツもでかいし
まあ慎重はちょっと低いけども
もうちょっと出力出せるな
やっぱりちょっと見事にするかな
でも今はビューしなきゃいけないからね
ちょっと早めに
もうちょっと仕上げてきてほしかったな
っていうのもあるけども
ちょっと指にかかれなかったとき
ふわってなっちゃうから
もうちょっと出力出していきたいね
かかったときいい球投げてるんだけどね
これもう一つ
一軍のキャンプ来てるから
チャンスあるからね
何とか頑張ってもらえたいね
あと青山選手
どちらかというと
ドゥン
ドゥンっていう感じかな
ピョンっていう感じなくて
ドゥンっていう感じの
ピッチングになってくるけども
そうなってくると
成給力と低めっていうところが
結構大事になってくるから
しっかり仕組め投げていくもの
もしくは高めに当たって
高めに行くっていうね
ドゥンっていうね
切れってより重さっていうね
感じのように
明だから
そこら辺もちょっと体重乗せて
いってね
やっていけば出力も上がってくるし
低めとか高めのバランスを考えながら
感急で抑えていくっていうところで言うとね
感急っていけるからね
そこら辺はね
もうちょっと伸びしろいるかな
っていうところはあるけどね
高足とか渡辺とか周りが
ガスガスいったからね
そこら辺の出力が
ちょっと高すぎたっていうのも
あるけどもね
そういったところは
ここからちょっとずつ
ずつはね
上げていきたいかなっていうところは
あるよね
でもやっぱり
富山とか良かったね
左で感じ的にね
あと養残とね
高足で
高足いくつだけど
安田スロー2倍だろしね
そこら辺の競争もあるだろし
岩木ね
一番号20番
岩木
博多東
これはもうサズザクチャンネルでもね
インチャーウカっていうところで
左
あんまりちゃんと見れなかったけどね
カルタップがつでかかったね
そこら辺の出力が
ちょっと高すぎたところでは
まだまだ楽しみかな
っていうところもあるんでね
そこら辺一つずつね
まあ
何号はね
ブルーペンとホームが
天空と白くらい離れてるからね
なかなかね
両方見ききできなかったけどね
そういったところでは
まあ
今年ね
やっぱ若い選手
いいからね
ライオンズはね
やっぱりね
最初に戻るけども
どれだけね
ハードワークして
体力を
当てないようにするか
しょうがいい
やっぱ去年も
ダーイったからね
だから二十日さんもそうだけど
みんな多分
わかってることだからね
そこをやっぱりね
練習ハードにして
試合楽
これにね
シフトした方がいいと思うからね
やっぱそれには
大作三本ってこりだからね
そこら辺の
科学の融合と
努力ささっていうのを
融合させてね
にもの出力ってもらって
頑張っておられたいな
っていうところは
ありますけども
富士山とね
そ
よっとしたら
そうそうに
試合がされる
可能性もあるくらいのね
パワーを見せているかな
って思うのでそこは
実践をね
また注目
していきたいと思います
あと日差警察ね
12級団どこでも行きますからね
やっぱそんな簡単に
ひどついていると
日差警察ね
見られちゃいますよ
っていうところもあるので
ひょつけてもらいたい
と思います
ということで以上
キャンプ
3日目
セーブライオンズキャンプ
お送りしました
ありがとうございました